第九届“研究生院杯”师生羽毛球赛举行近日，山东大学第九届“研究生院杯”师生羽毛球赛在中心校区落下帷幕。山东大学党委副书记仝兴华出席闭幕式。比赛共有37支代表队报名，参赛队员近400人，均创历年新高。经过连续两日的紧张赛程和激烈角逐，威海代表队、管理学院、化学院分别获冠亚季军，外国语学院等13支球队获优胜奖。比赛还评选出最佳混双搭档、男双搭档，最佳男女教师和研究生运动员，网络票选最具人气奖，微信宣传工作突出的优秀通讯奖等特色奖项。“研究生院杯”师生羽毛球赛作为学校研究生体育美育强势品牌，拥有着一批忠实的粉丝。羽毛球运动入门快、相对安全，因此在比赛带动下，已在学校掀起一股羽毛球锻炼的热潮，一大批研究生师生积极参与。每年四月，比赛都在大家的热切盼望中开战，至今已九年。本次比赛中，运动员以斗志昂扬的姿态充分展示了羽毛球的运动之力、竞技之美、拼搏之志；观众们在参与直播、大屏幕互动活动的同时，也不忘大声为自己支持的球队摇旗呐喊；研究生团工委的工作人员和裁判员，在自己的岗位上默默地做着几十个小时的筹备、组织和服务工作。正是因为运动员的精彩对决、观众们的热情参与和工作人员的辛苦奉献，才呈现出这样一场流畅而圆满的赛事。党委研究生工作部部长兼研究生院副院长鲁统超在闭幕式致辞中谈到，比赛是济南、青岛、威海三地联动，研究生院、研工部、体育学院通力合作，研究生导师、研究生管理人员、研究生同学一齐参与，有利于共建和谐奋进的导学关系、师生关系。希望师生们将运动精神继续发扬到工作科研当中，增强“脑力、眼力、手力、脚力”，树团结风气、立拼搏正气、扬创新锐气，在山大“由大到强”的征程中发挥应有作用。习近平总书记在全国教育大会上提出要树立健康第一的教育理念，帮助学生在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。今后，研工部将继续探索体育育人的新形式与新方式，统筹全校资源，形成育人合力，根据各培养单位申报的体育美育精品立项，培育、扶植、推广优秀的体育项目，深耕“融媒体+体育美育”山大特色模式，培养研究生成为德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。齐鲁医学院、威海校区学生工作处有关负责人以及参赛运动员参加闭幕式。